y hoy se cumplen 6 meses de los ataques
terroristas de jamás del 7 de octubre
que dejaron cerca de 1200 fallecidos en
suelo israelí según las autoridades del
Estado hebreo y de la ofensiva militar
israelí en represalia por un lado más de
130 personas secuestradas aquel día
continúan en cautiverio en gaza por otro
más de 33,000 palestinos murieron por
los ataques israelíes 14,000 de ellos
niños y adolescentes y más de 9000
mujeres según cifras del min Ministerio
de salud de gaza controlado por jamás la
ONU también alertó del peligro de
ambruna entre la población gazatí
coincidiendo con este medio año de
guerra el ejército israelí anunció este
domingo La retirada de sus tropas del
sur de la franja Aunque Indicó que una
fuerza significativa seguirá realizando
operaciones de inteligencia en el
asediado territorio
palestino medios locales informaron que
las restantes fuerzas se situarían a a
lo largo del llamado corredor de
netzarim una ruta que separa el norte y
el sur de
gaza y una delegación israelí
participará en una nueva Ronda de
negociaciones en El Cairo con el
objetivo de lograr un acuerdo para una
atrego en gaza así como la liberación de
Los Rehenes retenidos por jamás tras
seis meses de guerra el Primer Ministro
Israel y benjamí netanyahu hizo un
recuento de los objetivos alcanzados por
el ejército Bajo su mando y aseguró que
Israel está a un paso de la Victoria
escuchemos qué más
dijo hoy cumplimos seis meses de guerra
los logros de la ofensiva son grandes
eliminamos 19 de los 24 batallones de
jamás incluidos altos comandantes
matamos herimos o capturamos a un número
significativo de
terroristas limpiamos shifa así como
muchos otros cuarteles terroristas
destruimos plantas de fabricación de
cohetes búnkers armas y municiones y
continuamos destruyendo sistemáticamente
los túneles
subterráneos estamos a un paso de la
Victoria dejé claro a la comunidad
internacional que no habrá alto el fuego
sin el retorno de Los Rehenes eso no
sucederá ya lo veíamos a punto de que
comience una nueva Ronda de
negociaciones entre Israel y jamás en El
Cairo y con el anuncio de La retirada
parcial de tropas israelíes del sur de
la franja de gaza etan yahu afirmó estar
cerca de la Victoria pero es realmente
así más temprano se lo preguntamos al
experto en Oriente medio mikel ayestarán
escuchemos queé nos dijo Lo cierto es
que benyamin etano lleva meses
anunciando que la victoria es inminente
pero la guerra cumple 6 meses e Israel
sigue sin haber logrado dos de sus
grandes objetivos como son la liberación
de los cautivos que están en manos de
los grupos palestinos y la caza de los
grandes líderes de jamás que idearon los
ataques del 7 de octubre la presión es
cada día mayor sobre el Primer Ministro
de Israel pero este mantiene su
estrategia de uso máximo de la fuerza la
siguiente parada en esta guerra será
rafag hoy el ejército ha anunciado una
retirada parcial de sus tropas de gaza y
los soldados que combatían en el sur han
dejado la franja los medios palestinos
interpretan este movimiento como el
primer paso para asaltar precisamente
rafag ya que nada más irse los militares
miles y miles de civiles que estaban
refugiados en rafag han puesto rumbo de
regreso a sus casas o lo que queda de
ellas en han yunis a Israel le piden sus
aliados que saque a los civiles de rafag
antes de lanzar su ataque y con La
retirada de tropas Esto va a ayudar sin
duda a que mucha gente salga de allí el
ejército mantiene una brigada Eso sí en
el centro de la franja que es la
encargada del corredor con el que han
partido gaza en dos un corredor muy
estratégico esta semana además hay que
tener en cuenta que se retoman los
contactos indirectos entre Israel y
jamás en El Cairo hasta ahora hay que
decir que la negociación no lo ahora
grandes avances y ambas partes acusan
mutuamente de ser los culpables de que
esto no avance los israelíes exigen la
liberación de los más de 100 cautivos y
jamás por su parte exige un alto el
fuego definitivo y La retirada de las
tropas